ཨེ། དེ་ནས་དུད། དུད་འགྲོ་འཆི་ཁ་མ་ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ནས།
རྡུལ་ཚོན་ཕྱེ་མར་བཏབ། གཟུགས་པོ་ལ། དེ་ནས་ཁ་ལ་དེ་ནས་བདུད་རྩི་ཆོས་སྨན། མ་ཎི་རིལ་བུ། ད་ལྷག་པར་དུ་དེ་ནས་ད་ལྟ་མ་ཎི་རིལ་བུ།
ཨེ། ག་ས་ག་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་གི་ནང་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་མ་ཎི་རིལ་བུ། བདུད་རྩི་ཆོས་སྨན་བཟོ་གི་ཡོད་རེད། འདི་ཧ་ཅང་རྩ་ཆེན་པོ་རེད།
ག་ནས་ཐོབ་ན། ཆོས་ལུགས་ག་རེའི་ཐོབ་ན། ཕལ་ཆེར་གཅིག་པ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད་ཟེར། ཁྱད་པར་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། འདི་བདུད་རྩི་ཆོས་སྨན་དེ། དེའི་ཕུག་དེ་གང་ནས་ཡོང་མིན་དེ་ནས།
ཕུག་དེ་སྟོན་པ་སངས་རྒྱས་ནས་བཟུང་སྟེ་དེ་ནས་གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེ་ནས་མར་བརྒྱུད་པའི་དེ་བྱིན་རླབས་རྒྱུ་མ་ཆད་པ། བྱིན་རླབས་ཞེས་པ་དེས་བྱམས་བརྩེའི་
བྱམས་བརྩེའི་རྒྱུན་ཨེ་སྨོན་ལམ་རྒྱབ་པ་ཨོ།
དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་རྒྱབ་ཀྱི་སྨོན་ལམ་བརྒྱག་ས་དེའི་རྒྱུ་དེ་ཡང་གང་རེད།
ད་རེགས་བྱེད་ཀྱི་སྨན་དང་། རྩྭ་དང་སྡུར་བུ་དེ་ལ་སོགས་པ་སངས་རྒྱས་སྨན་ལྷས་སྨོན་ལམ་ཞིག་བཏབ་བཞག་ནས། དེ་དེ་རེད། རྩྭ་དང་སྨན་འདྲ་མི་འདྲ་མང་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ཚོས་ནད་ཐམས་ཅད་དྲག་ཐུབ་པ། སྨན་
དེ་ནས་རི་འདི་གང་རེད། ཨ། དེ་ནས་དངོས་གནས་བྱེད་ན། ཨ། ས་དེ་སངས་རྒྱས་སྐྱེས་མ་རེད། ཆུ་དེ་མི་མ་སྐུ་རེད། དེ་ལ་དེ་ནས་སྔོ་གཙུགས་མཁན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་གནོད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཡོད་རེད། ཁ་ཤས།
ཕན་པ་ཡོད་བ་ཁ་ཤས་ཀྱི་གནོད་པ་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་རང་རང་ལས་དང་སྨོན་ལམ་གྱིས་དེ་འབྱུང་གི་ཡོད་རེད། དེ་གཙུགས་མཁན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ནང་ལ་དེ་ནས་ཧ་ཅང་རྩ་ཆེན་པོ་དེ་སངས་རྒྱས་སྨོན་ལམ་ལས་འབྱུང་བ་
དེ་ནས་འབྱུང་བ་ལྔའི་ནང་ནས་ཁ་སང་ད་ཆུ་ཟེར་ནས་དེ་ནས་ཆུའི་དཔེ་གཅིག་པོ་བཤད་བ་རེད། ལྷ་ཚང་པོའི་བུ་མོ་གདུང་བ་ལྔས་སྨོན་ལམ་བཏབ་ནས། འཛམ་བུ་གླིང་ལ་ཨོ་ཁོང་།
ཆུ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་ཤོག་གསུངས། དེ་ནས། ཨེ། ཆུ་ལ་གྱུར་སོང་རེད། ད་ལྟ་དེ་བུམ་པའི་ནང་ལ་ཆུ་བླུག་ནས་དེ་ནས། ཨོཾ་ཏད་ཏ་ཏད་ཏ་མཱ་ཧ་ཏད་ཏ་ཡེ་སཱ་ཧཱ། ཟེར་ནས་དེ་འདྲས་བླུག་དགོས་རེད། ཏད་ཏ་ཏད་ཏ་
དེ་རེད། གདུང་བ་མ། གདུང་བ་མ། གདུང་བ་མ་ཟེར། དེའི་ཚེ་ལྷ་མོ་གངྒཱ་ཡིན་བསམས་ནས། དེ་ནས་ཆུ་དེ་བླུག་ན། དེ་ལྷག་པར་དུ་ནུས་པ་ཆེ། ལྷག་པར་དུ་ཕན་ཐོགས་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། ཨེ། ཆུ་འདི་
ནས་ལྷ་རེད། དེ་ནས་གསང་སྔགས་ནས་མ་མ་སྐྱེ་ཡིན་གསུངས། མེ་གོས་དཀར་མོ་ཡིན་ཟེར། རླུང་དམ་ཚིག་སྒྲོལ་མ་ཡིན་གསུངས། ས་སངས་རྒྱས་སྐྱེས་མ་ཡིན་གསུངས། དེ་ནས་ད་ལྟ་
རྒྱལ་གྱིས་བཤད་ཀྱི་དབུས་ཀྱི་གུང་ཆེན་ནོ་ཟེར། དེ་ནས་དངོས་སུ་དེ་ནས་ཨེ་སྤྲུལ་པ་ཡང་ཕེབས་དགོས་རེད། ལོངས་སྐུ་ཡང་ཕེབས་དགོས་རེད། སྤྲུལ་སྐུ་ཡང་དེ་ནས་དངོས་སུ་མི་ཡུལ་ལ་ཕེབས་དགོས་རེད། ཨེ་དེ་གང་ལ་གང་འདུལ་དེ་ལ་དེར་སྟོན།
པོ་པ་གསུངས། ཨོ་དེ་ནས་དེ་ལྟ་བུའི་
ཨེ་བེད་སྤྱོད་གཏོང་དགོས་རེད་ཟེར།